What’s real and what’s not real about all these things
Cos'è reale e cosa non è reale riguardo a tutte queste cose
and self-expression?
e all'espressione di sé?
[Advertising | Humanistic Slogans]
[Pubblicità | Slogan Umanistici]
Even in a secular sense,
Perfino in senso laico,
artists, writers, musicians, different types of artists,
artisti, scrittori, musicisti, differenti tipi di artisti,
they talk about finding their own voice
parlano di trovare la loro propria voce
under the layers and layers of cliché,
sotto strati e strati di cliché,
of clichéd artistic expression.
di espressioni artistiche stereotipate.
They talk about “trying to find your own voice”.
Parlano di «provare a trovare la tua propria voce».
Even they know, they’ve written books: “The Anatomy of Influence”,
Persino loro lo sanno, ne hanno scritto libri: "L'Anatomia dell'Influenza",
how you’re under the influence of those,
come sei sotto l'influenza di quelli,
who thought and expressed ideas before you.
che hanno pensato ed espresso idee prima di te.
So they’re talking about how to find your “true” artistic voice,
Allora parlano di come trovare la tua "vera" voce artistica,
you know, your self-expression.
la tua espressione personale.
So even they recognise that;
Allora persino loro lo riconoscono;
they know, for the most part, what people express
sanno che, per la maggior parte, ciò che la gente esprime
is just their regurgitating what they’ve heard from others.
è solo il loro rigurgitare ciò che hanno ascoltato da altri.
As Guru Mahārāj once said, what he liked about Saraswati Ṭhākur,
Come disse una volta Guru Mahārāj, quello che gli piaceva di Saraswati Ṭhākur,
one of the things he liked about him,
una delle cose che gli piacevano di lui,
he was not vomiting what he heard from others.
lui non vomitava quello che sentiva dagli altri.
So, for the most part, people are just vomiting what they’ve heard.
Allora, perlopiù, le persone stanno solo vomitando quello che hanno sentito.
And where do they hear it?
E dove lo sentono?
A famous playwright, Arthur Miller,
Un famoso commediografo, Arthur Miller,
when playwrights were important people—
quando i commediografi erano persone importanti—
it was around the 1940s, 50’s,
era all'incirca negli anni '40, '50,
when Americans and Europeans, particularly,
quando americani ed europei, in particolare,
looked to playwrights as the interpreters of life,
guardavano ai commediografi come agli interpreti della vita,
what’s important, and such things as that,
di ciò che è importante, e cose del genere,
and they would think that they present in their plays the big questions,
e pensavano che essi presentavano nelle loro commedie le grandi domande,
the things we should understand about life and existence and how to proceed,
le cose che dovremmo capire della vita e dell'esistenza e di come procedere,
so really they occupied the position of, like, the ‘kavi’,
allora essi occupavano veramente la posizione dei "kavi",
the poet in the Sanskrit sense, the interpreters of reality.
i poeti nel senso sanscrito del termine, gli interpreti della realtà.
But this man, he wrote his famous play, “Death of a Salesman”,
Ma quest'uomo, scrisse la sua famosa commedia "Morte di un commesso viaggiatore",
and they keep running it, but they interviewed him a few years back
e continuano a presentarla, ma lo hanno intervistato qualche anno fa
because now this art form is virtually vanished.
perché ora questa forma d'arte è praticamente sparita.
So they’re thinking he’s arguably one of the greatest playwrights of the 20th century,
Allora pensano che egli sia probabilmente uno dei più grandi commediografi del 20° secolo,
and “what do you have to say, sir, about it all?”
e «cos'ha da dire, signore, di tutto questo?».
And he said, quite simply and frankly,
E lui disse, in maniera piuttosto semplice e franca,
he said, “Today, most people get their concepts about reality,
disse: «Oggi, la maggior parte della gente acquisisce i propri concetti sulla realtà,
or life, or existence, from advertising.”
o sulla vita, o sull'esistenza, dalla pubblicità».
He said, “That's where they get their ideas.”
Disse: «Da lì prendono le loro idee».
So we see, people see ads, and what are the ads?
Allora vediamo, la gente vede la pubblicità, e che pubblicità è?
Basically, they’re humanistic sloganeering.
fondamentalmente, sono slogan umanistici.
Levi’s “Go forth!”, “You are you!”, “Go forth!”… Humanistic poetry.
il "Go forth!" (vai avanti!) della Levi's, "You are you!" (tu sei tu), "Go forth!"... Poesia umanistica.
Nike’s “Just do it!”, L’Oreal’s “I’m worth it!”
il "Just do it!" (fallo e basta!) della Nike, "I'm worth it!" (lo merito!) della L'Oreal
It’s all humanism; they’re humanistic slogans
è tutto umanesimo; sono slogan umanistici
that basically have pushed the notion, the concept,
che fondamentalmente hanno estromesso la nozione, il concetto,
the idea of God out of the picture
l'idea di Dio fuori dal quadro
and put man as the centre and measure of all things.
e messo l'uomo come il centro ed il metro di tutte le cose.
As Solzhenitsyn pointed out, “Man, with all of his innumerable defects,
Come notava Solzhenitsyn: «L'uomo, con tutti i suoi innumerevoli difetti,
he’ll be the measure of the value of all things.”
sarà la misura del valore di tutte le cose».
That’s humanism in a nutshell.
Questo è l'umanesimo in poche parole.
He calls it “the disastrous deviation of the Enlightenment”,
Lo chiama «la disastrosa deviazione dell'Illuminismo»,
that this sort of dense darkness is being called Enlightenment:
che questa sorta di densa oscurità viene chiamata Illuminismo.
“There is no God. There’s no need for God. You are God.”
«Non c'è Dio. Non c'è bisogno di Dio. Tu sei Dio».